+++
date = '2026-03-27T08:43:49+09:00'
draft = false
title = 'HSK1級合格体験記'
showHero = true
heroStyle = 'background'
+++

## はじめに

きっかけは、2026年1月の台湾旅行。
日本からは距離が近いので、イマーシブ学習に向くと考えた。

台湾華語を選ばなかったのは、中国語の方が学習環境が整っていそうだったこと、
中国語と台湾華語が似ていること。

受験費は3,800円（税込）。

## 試験概要

聞き取り(15分)と読解(17分)の２部構成。それぞれ100点で評価。
満点200点で、120点以上のスコアで合格。

## 教材

学習に使用した教材は、以下の３つ：
- **中国語検定HSK公認テキスト1級改訂版**  
  テキスト。2,618円（税込）。
- **中国語検定HSK公式過去問集1級 2021年度版**  
  過去問集。2,750円（税込）。
- **中国語検定HSK公認単語トレーニング**  
  単語アプリ。480円（税込）。

## タイムライン

| 日付 | やったこと |
|------|---------|
| 2月14日 | 出願 | 
| 2月18日 | テキストを購入 | 
| 2月19日 | 単語アプリを購入 | 
| 3月18日 | 過去問集を購入 | 
| 3月19日 | 第1回を解く | 
| 3月23日 | 第2回を解く | 
| 3月26日 | 第3回〜第5回を解く | 
| 3月29日 | 受験 | 
| 4月xx日 | 合否結果通知 | 


## 過去問

| 実施回 | 正答数 (設問数) |
|------|---------|
| 第1回 | 36 (40) | 
| 第2回 | 34 (40) | 
| 第3回 | 36 (40) | 
| 第4回 | 40 (40) | 
| 第5回 | 38 (40) | 

## 試験本番

13:30から試験開始。5分前に試験会場の教室に到着した。
過去問集よりも簡単に感じた。

## 虎の巻

### 発音

zh



### 数字

聞き取りの問題を解くときに覚えるのが良い。
常に、問題番号の数字を頭の中で反復すれば、自然と覚える。

### 注意すべき発音

※あくまで中国語初級レベルのリスニングにおける聞こえ方を示したものであり、
ネイティブスピーカーが実生活で話す自然な発音と同じとは限らない。

- **的**（de）  
  〜の
> [!TIP] はっきりと*ダ*と発音される

- **这**（zhè）  
  これ  
> [!TIP] *チュア* に近い発音

- **冷**（lěng）  
  寒い  

> [!TIP] *ラン*に近い発音

- **想**（xiǎng）  
  〜したい  
> [!TIP] *シャン*に近い発音

### 乗り物

- **车**（chē）  
車

- **出租车**（chūzūchē）  
タクシー

- **飞机**（fēijī）  
飛行機

### 場所

- **学校**（xuéxiào）  
学校

- **医院**（yīyuàn）  
病院

- **商店**（shāngdiàn）  
店

### 職業

- **老师**（lǎoshī）  
  教師  
> [!CAUTION]
> **先生** (xiānsheng) は、男性に「〜さん」の意味でつかう。
  
- **医生**（yīshēng）  
  医者

###疑問詞

- **怎么**（zěnme）  
  どうやって？（主に交通手段について問うている）

- **怎么样**（zěnmeyàng）  
  どう？（評価を問うている）

- **多大**（duōdà）  
  どのくらい（年齢を尋ねる）

- **多少钱**（duōshǎo qián）  
  いくら？（金額を確かめる）

- **什么**（shénme）  
  なに？

- **什么时候**（shénme shíhou）  
  いつ？

- **几点**（jǐ diǎn）  
  何時？（具体的な時刻）

- **哪里 / 那儿**（nǎlǐ / nàr）  
  どこ？